Primary Characteristics of a Black Belt
Các Đặc Điểm Chính của Đai Đen
Welcome back to this session.
Chào mừng bạn trở lại với phiên thảo luận này.
You'll recall, we've been talking about the characteristics of a black belt.
Bạn sẽ nhớ lại, chúng ta đã thảo luận về các đặc điểm của một đai đen.
The CTQ’s. We talked about the ability to be respected,
Các CTQ. Chúng ta đã nói về khả năng được tôn trọng,
solve problems, be analytical, see the big picture.
giải quyết vấn đề, có tư duy phân tích, nhìn nhận bức tranh toàn cảnh.
Speak money. Speak the language of management. Be committed, have a sponsor.
Nói chuyện bằng tiền. Nói ngôn ngữ của quản lý. Có cam kết, có người bảo trợ.
Have some expertise in your field, communicate, and be able to inspire others.
Có chuyên môn trong lĩnh vực của bạn, giao tiếp và có khả năng truyền cảm hứng cho người khác.
Well, you know, the list continues we're not done yet.
Bạn biết đấy, danh sách vẫn tiếp tục, chúng ta chưa xong đâu.
We need to be able to challenge others.
Chúng ta cần có khả năng thách thức người khác.
This is a critical skill, to be able to challenge others.
Đây là một kỹ năng quan trọng, có khả năng thách thức người khác.
Challenge the management, challenge your peers, challenge your subordinates.
Thách thức ban quản lý, thách thức đồng nghiệp, thách thức cấp dưới của bạn.
Challenge their knowledge. Challenge their conventions of the organization.
Thách thức kiến thức của họ. Thách thức các quy ước của tổ chức.
Very important. And be able to challenge without fear.
Rất quan trọng. Và có thể thách thức mà không sợ hãi.
You see, security is for insecure people.
Bạn thấy đấy, sự an toàn dành cho những người không an toàn.
Insecure people don't challenge. Secure people do challenge.
Người không an toàn không thách thức. Người an toàn thì có thách thức.
You’ve gotta remember. When you've got all these skills,
Bạn phải nhớ rằng. Khi bạn có tất cả những kỹ năng này,
your organization needs you more than you need it.
tổ chức của bạn cần bạn hơn là bạn cần nó.
So feel free to challenge convention, question things.
Vì vậy, hãy thoải mái thách thức các quy ước, đặt câu hỏi về mọi thứ.
That's what a part of being a black belt is. Now, also you gotta be able to consult.
Đó là một phần của việc trở thành một đai đen. Bây giờ, bạn cũng phải có khả năng tư vấn.
You need some consulting skills.
Bạn cần một số kỹ năng tư vấn.
Because you have to take your problem solving ability, analytical knowledge,
Bởi vì bạn phải sử dụng khả năng giải quyết vấn đề, kiến thức phân tích,
your understanding, and be able to console and help
sự hiểu biết của bạn và có thể an ủi và giúp đỡ
and pass on that knowledge through teaching and through mentoring
và truyền đạt kiến thức đó thông qua giảng dạy và cố vấn
to others. That's all a part of it.
cho người khác. Đó là tất cả một phần của nó.
Now, you've also gotta be a little bit creative.
Bây giờ, bạn cũng cần phải sáng tạo một chút.
You gotta be a little out of the box in your thinking.
Bạn phải có một chút tư duy vượt ra ngoài khuôn khổ.
Let's face it.
Hãy đối mặt với thực tế.
Not too many extraordinary things are done by ordinary thinking.
Không có nhiều điều phi thường được thực hiện bằng tư duy thông thường.
Extraordinary thinking is always what resides outside the box,
Tư duy phi thường luôn là những gì nằm ngoài khuôn khổ,
not the convention of what's in the box.
không phải là quy ước của những gì ở trong khuôn khổ.
So, how to take yourself out of that box
Vậy, làm thế nào để đưa bản thân ra khỏi khuôn khổ đó
and see it from a different perspective. A problem, a project, a process is so vital
và nhìn nhận nó từ một góc độ khác. Một vấn đề, một dự án, một quy trình là rất quan trọng
as you move forward with Six Sigma.
khi bạn tiến lên với Six Sigma.
Now you know another thing, is you allow
Bây giờ bạn biết một điều nữa, đó là bạn cho phép
for failure.
cho sự thất bại.
You’re not down on people because they fail.
Bạn không hạ thấp người khác chỉ vì họ thất bại.
You recognize the power of failure. The power of failure.
Bạn nhận ra sức mạnh của sự thất bại. Sức mạnh của sự thất bại.
So just because somebody fails, you're not all ready, to jump right down their throat.
Vì vậy, chỉ vì ai đó thất bại, bạn không vội vàng nhảy vào chỉ trích họ.
You see that as opportunity for learning.
Bạn xem đó là cơ hội để học hỏi.
That's a part of being a good mentor.
Đó là một phần của việc trở thành một người cố vấn giỏi.
Part of being a good consultant and teacher, is to allow room for failure.
Một phần của việc trở thành một nhà tư vấn và giáo viên giỏi, là cho phép có chỗ cho sự thất bại.
And you know another one. Here's a big one.
Và bạn biết một điều nữa. Đây là một điều lớn.
Accept responsibility. So important.
Chấp nhận trách nhiệm. Rất quan trọng.
The old proverbial saying, the buck stops here.
Câu nói tục ngữ cổ, trách nhiệm thuộc về tôi.
I used to have a sign that set on my desk in the Marine Corps, as a company commander
Tôi đã từng có một tấm biển đặt trên bàn làm việc của mình trong Thủy quân lục chiến, với tư cách là một đại đội trưởng
it said I am they. They said this. They said that.
nó ghi rằng tôi là họ. Họ nói điều này. Họ nói điều kia.
Well, I accept the responsibility.
Vâng, tôi chấp nhận trách nhiệm.
The buck stopped at my desk,
Trách nhiệm thuộc về bàn làm việc của tôi,
where the affairs of the operation of that company was concerned.
nơi mà các vấn đề hoạt động của đại đội đó được quan tâm.
Same thing for a black belt. When you have that project.
Điều tương tự đối với một đai đen. Khi bạn có dự án đó.
You gotta  accept responsibility for it.
Bạn phải chấp nhận trách nhiệm về nó.
You gotta be responsible for those that you teach, consult to, those that you challenge.
Bạn phải chịu trách nhiệm cho những người mà bạn dạy, tư vấn, những người mà bạn thách thức.
You have to do it responsibly. You have to solve problems responsibly.
Bạn phải làm điều đó có trách nhiệm. Bạn phải giải quyết vấn đề một cách có trách nhiệm.
Speak the language of management in a responsible manner.
Nói ngôn ngữ của quản lý một cách có trách nhiệm.
That's what we’re talking about here. Accepting responsibility.
Đó là những gì chúng ta đang nói ở đây. Chấp nhận trách nhiệm.
Criticism. Hard thing to take, but you gotta be able to take it.
Sự chỉ trích. Điều khó chấp nhận, nhưng bạn phải có khả năng chấp nhận nó.
That’s a part of being a black belt. And that basically involves humility.
Đó là một phần của việc trở thành một đai đen. Và điều đó về cơ bản liên quan đến sự khiêm tốn.
You gotta have a good sense of humility to be a good practicing black belt.
Bạn phải có một ý thức tốt về sự khiêm tốn để trở thành một đai đen thực hành tốt.
So again, that's another perspective of all the various characteristics
Vì vậy, một lần nữa, đó là một góc nhìn khác về tất cả các đặc điểm khác nhau
that it takes to be a good black.
cần thiết để trở thành một đai đen giỏi.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.